dates:: {{date}}
tags:: #prd

# {{title}}

## 项目成员

`产品经理`：
`设计师`：
`项目经理`：
`前端工程师`：
`后端工程师`：
`测试组长`：
`测试工程师`：

## 评审记录
- 2022 年 9 月 16 日评审不通过， _xxxx 评审记录_

## Change Log

| 修改时间      | 修改人 | 修改内容                                                         |
| ------------- | ------ | ---------------------------------------------------------------- |
	|  |  |  |

## 名词解释

| 名词     | 解释 |
| -------- | ---- |
|  |      |

## 需求背景

> 对项目背景进行介绍，需要说明当前现状。为什么要做这个需求，如果有数据在这里给出数据分析信息。提供数据看板链接或数据来源，方便后续跟踪监控。

### 目标用户

> 主要用户：使用频次最多/时长最长的用户
次要用户：使用频次次多/时长次长的用户
关键用户：对该需求的用户体验影响最大的用户
恶意用户：可能会利用该需求破坏其他用户体验或损害公司利益的用户

| 用户类型 | 目标人群       | 影响范围 |
| -------- | -------------- | -------- |
| 主要用户 | 线长、生产经理           | <1%      |
| 次要用户 | 生产管理部人员 | 2%       |
| 关键用户 | 网络管理人员   | <1%      |
| 恶意用户 | 无             | 无         |

### 用户场景

> 从用户视角，描述用户在什么场景下有什么样的诉求，解决该问题的话能给用户带来什么价值？要尽量遍历完整，在这个环节不要对问题进行过滤。

#### 主要用户

#### 主要用户：

#### 次要用户：

#### 恶意用户：

## 需求范围

### 解决的问题

>结合可行性、用户价值及商业价值，对问题进行过滤和提炼。

- XXXX 问题

### 需求目标

>目标要有相关说明及定义，必须可以定量分析。

- 设备异常处理时长缩短 20%

```sql
select alarm, AVG(create_time - handle_time)
from iot_alarm_record
group by alarm
```

## 产品方案

### 全局说明

#### 孪生设备的状态

设备状态有 未连接、运行中、预警中、异常，优先级依次提高（即异常状态最为优先）:
1. `未连接`：指设备未在线；
2. `运行中`：指设备在线；
3. `预警中`：指设备在线，且此次上线期间有未处理的预警事件。即非本次上线期间的未处理预警事件不算。
4. `异常状态`：指设备在线，且接收到设备发起的故障级别的事件。异常状态持续半小时，期间若再有异常事件发起便重置持续时间。设备下线后，异常状态消除。

特殊场景说明：
1. 预警设备接收到异常事件，则是异常状态；待异常状态消失后，若预警状态仍存在，则是预警状态。
2. 异常设备发起预警，仍是异常状态；待异常状态消失后，若预警状态仍存在，则是预警状态。

### XX 功能

`原型地址`： 
`数据字典`： 

## 参考资料
- 示例文件
